Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/validation.po
Languages: zh_tw

source: In this example, we used a traditional form to send data to the application. However, many applications receive XHR requests from a JavaScript powered frontend. When using the `validate` method during an XHR request, Laravel will not generate a redirect response. Instead, Laravel generates a JSON response containing all of the validation errors. This JSON response will be sent with a 422 HTTP status code.
zh_tw: 在這個例子中，我們使用傳統的表單來將資料傳給程式。不過，有許多程式是接受來自 JavaScript 前端的 XHR Request。在 XHR Request 中使用 `validate` 方法時，Laravel 不會產生 Redirect Response，而是產生一個包含所有驗證錯誤的 JSON Response。JSON Response 會以 422 HTTP 狀態碼傳送。

source: {tip} You may type-hint any dependencies you require within the `rules` method's signature. They will automatically be resolved via the Laravel [service container](/docs/{{version}}/container).
zh_tw: {tip} 在 `rules` 方法的^[簽章](Signature) 中可以對任何需要的相依性進行^[型別提示](Type-Hint)。型別提示的相依性會由 Laravel 的 [Service Container](/docs/{{version}}/container) 自動解析。

source: /** * Store a new blog post. * * @param \App\Http\Requests\StorePostRequest $request * @return Illuminate\Http\Response */ public function store(StorePostRequest $request) { // The incoming request is valid... // Retrieve the validated input data... $validated = $request->validated(); // Retrieve a portion of the validated input data... $validated = $request->safe()->only(['name', 'email']); $validated = $request->safe()->except(['name', 'email']); }
zh_tw: /** * Store a new blog post. * * @param \App\Http\Requests\StorePostRequest $request * @return Illuminate\Http\Response */ public function store(StorePostRequest $request) { // 連入的 Request 是有效的... // 取得已驗證的輸入資料... $validated = $request->validated(); // 取得一部分的已驗證輸入資料... $validated = $request->safe()->only(['name', 'email']); $validated = $request->safe()->except(['name', 'email']); }

source: If validation fails, a redirect response will be generated to send the user back to their previous location. The errors will also be flashed to the session so they are available for display. If the request was an XHR request, an HTTP response with a 422 status code will be returned to the user including a JSON representation of the validation errors.
zh_tw: 若驗證失敗，會產生一個 Redirect Response，並將使用者傳送回前一個位置。錯誤訊息也會被快閃存入 Session 中以便顯示。若目前的 Request 是 XHR Request，則會回傳一個 422 狀態碼的 HTTP Response 給使用者，其中包含了以 JSON 呈現的驗證錯誤訊息：

source: {tip} You may type-hint any dependencies you need within the `authorize` method's signature. They will automatically be resolved via the Laravel [service container](/docs/{{version}}/container).
zh_tw: {tip} 在 `authorize` 方法的^[簽章](Signature) 中可以對任何需要的相依性進行^[型別提示](Type-Hint)。型別提示中的相依性會由 Laravel 的 [Service Container](/docs/{{version}}/container) 自動解析。

source: If you would like to create a validator instance manually but still take advantage of the automatic redirection offered by the HTTP request's `validate` method, you may call the `validate` method on an existing validator instance. If validation fails, the user will automatically be redirected or, in the case of an XHR request, a JSON response will be returned:
zh_tw: 若想手動建立 Validator 實體，但也想要使用 HTTP Request 的 `validate` 方法提供的自動重新導向功能，可以在現有 Validator 實體上呼叫 `validate` 方法。若驗證失敗，使用者會被重新導向。XHR Request 的情況下，則會回傳 JSON Response：

source: // Validated data may be iterated... foreach ($request->safe() as $key => $value) { // } // Validated data may be accessed as an array... $validated = $request->safe(); $email = $validated['email'];
zh_tw: // 可以迭代已驗證的資料... foreach ($request->safe() as $key => $value) { // } // 可用陣列形式存取已驗證的資料... $validated = $request->safe(); $email = $validated['email'];

source: You may customize the error messages used for specified attribute and rule combinations within your application's validation language files. To do so, add your message customizations to the `custom` array of your application's `resources/lang/xx/validation.php` language file:
zh_tw: 我們可能會想在程式的驗證語系檔中為特定的屬性與規則組合自訂錯誤訊息。為此，請在專案的 `resources/lang/xx/validation.php` 語系檔中 `custom` 陣列內新增你的自訂訊息：

source: Many of Laravel's built-in error messages include an `:attribute` placeholder that is replaced with the name of the field or attribute under validation. If you would like the `:attribute` portion of your validation message to be replaced with a custom value, you may specify the custom attribute name in the `attributes` array of your `resources/lang/xx/validation.php` language file:
zh_tw: Laravel 中內建的許多錯誤訊息都包含了一個 `:attribute` 預留位置 (Placeholder)，該預留位置會被取代為被驗證的欄位名稱或屬性名稱。若想讓驗證訊息的 `:attribute` 部分被取代為自訂的值，可在 `resources/lang/xx/validation.php` 語系檔中 `attributes` 陣列內指定自訂的屬性名稱：

source: Instead of displaying `cc` as the payment type value, you may specify a more user-friendly value representation in your `resources/lang/xx/validation.php` language file by defining a `values` array:
zh_tw: 我們可以在 `resources/lang/xx/validation.php` 語系檔中定義一個 `values` 陣列來為付款方式的值指定一個對使用者更友好的呈現，而不是顯示 `cc`：

source: The field under validation must be entirely alphabetic characters.
zh_tw: 該驗證欄位只能由字母組成。

source: The field under validation may have alpha-numeric characters, as well as dashes and underscores.
zh_tw: 該驗證欄位只能由字母或數字字元、以及減號 (-) 或底線組成。

source: The field under validation must be entirely alpha-numeric characters.
zh_tw: 該驗證欄位只能由字母或數字字元組成。

source: If you would like, you may instruct Laravel's validator to never include unvalidated array keys in the "validated" data it returns, even if you use the `array` rule without specifying a list of allowed keys. To accomplish this, you may call the validator's `excludeUnvalidatedArrayKeys` method in the `boot` method of your application's `AppServiceProvider`. After doing so, the validator will include array keys in the "validated" data it returns only when those keys were specifically validated by [nested array rules](#validating-arrays):
zh_tw: 若想的話，也可以讓 Laravel 的 Validator 即使在不指定允許索引鍵列表情況下使用 `array` 規則時，也永遠不要在其回傳的「已驗證」資料中包含未驗證陣列索引鍵。為此，請在專案的 `AppServiceProvider` 中 `boot` 方法內呼叫 Validator 的 `excludeUnvalidatedArrayKeys` 方法。完成後，Validator 只會在陣列索引鍵有特別在[巢狀陣列規則](#validating-arrays)中指定，才會將這些陣列索引鍵包含在「已驗證」的資料內：

source: The field under validation must have a size between the given *min* and *max*. Strings, numerics, arrays, and files are evaluated in the same fashion as the [`size`](#rule-size) rule.
zh_tw: 該驗證欄位的大小必須介於給定的 *最小值* 與 *最大值* 之間。字串、數字、陣列、與檔案會使用與 [`size`](#rule-size) 規則相同的方法計算大小。

source: date_format:*format*
zh_tw: date_format:*格式*

source: The field under validation must match the given *format*. You should use **either** `date` or `date_format` when validating a field, not both. This validation rule supports all formats supported by PHP's [DateTime](https://www.php.net/manual/en/class.datetime.php) class.
zh_tw: 驗證欄位必須符合給定的 *格式*。驗證欄位時只能使用 `date` 或 `date_format` **擇一**，不可同時使用。該驗證規則支援 PHP [DateTime](https://www.php.net/manual/en/class.datetime.php) 類別支援的所有格式。

source: The field under validation must be *numeric* and must have an exact length of *value*.
zh_tw: 該驗證欄位必須為 **數字**，且位數必須等於 *值*。

source: The field under validation must be *numeric* and must have a length between the given *min* and *max*.
zh_tw: 該驗證欄位必須為 •數字*，且長度必須介於給定的 *最小值* 與 *最大值*。

source: {note} The `dns` and `spoof` validators require the PHP `intl` extension.
zh_tw: {note} `dns` 與 `spoof` Validator 需要有 PHP 的 `intl` 擴充程式。

source: {note} Enums are only available on PHP 8.1+.
zh_tw: {note} Enum 只在 PHP 8.1 以上提供。

source: {note} This validation rule does not verify that the input is of the "integer" variable type, only that the input is of a type accepted by PHP's `FILTER_VALIDATE_INT` rule. If you need to validate the input as being a number please use this rule in combination with [the `numeric` validation rule](#rule-numeric).
zh_tw: {note} 這個驗證規則並不會驗證輸入是否為「^[整數](Integer)」變數型別，只會驗證該輸入值是否為 PHP 的 `FILTER_VALIDATE_INT` 規則接受的類型。若想驗證輸入是否為一數字，請搭配 [`numeric` 驗證規則](#rule-numeric)一起使用此規則。

source: {note} The [`bcmath` PHP extension](https://www.php.net/manual/en/book.bc.php) is required in order to use the `multiple_of` rule.
zh_tw: {note} 必須安裝 [`bcmath` PHP 擴充程式](https://www.php.net/manual/en/book.bc.php)，才可使用 `multiple_of` 規則。

source: {note} When using the `regex` / `not_regex` patterns, it may be necessary to specify your validation rules using an array instead of using `|` delimiters, especially if the regular expression contains a `|` character.
zh_tw: {note} 在使用 `regex` / `not_regex` 格式時，可能會需要以變數方式來指定驗證規則，而不是使用 `|` 分隔符號。尤其是當正規表示式包含 `|` 字元時。

source: {note} This rule was renamed to `current_password` with the intention of removing it in Laravel 9. Please use the [Current Password](#rule-current-password) rule instead.
zh_tw: {note} 該驗證欄位已改名為 `current_password`，並將於 Laravel 9 中移除。請改用 [current_password](#rule-current-password) 規則代替。

source: The field under validation must be present in the input data but can be empty.
zh_tw: 該驗證欄位必須存在輸入資料中，可為空。

source: The field under validation must be empty or not present.
zh_tw: 該驗證欄位必須為空或不可存在。

source: The field under validation must be empty or not present if the *anotherfield* field is equal to any *value*.
zh_tw: 若 *另一欄位* 欄位為給定的其中一個 *值* 時，該驗證欄位必須為空或不存在。

source: The field under validation must be empty or not present unless the *anotherfield* field is equal to any *value*.
zh_tw: 除非 *另一欄位* 值為給定的其中一個 *值*，否則該驗證欄位必須為空或不存在。

source: If the field under validation is present, no fields in *anotherfield* can be present, even if empty.
zh_tw: 當該驗證欄位存在時，所有 *另一欄位* 都不可存在，也不可為空。

source: {note} When using the `regex` / `not_regex` patterns, it may be necessary to specify rules in an array instead of using `|` delimiters, especially if the regular expression contains a `|` character.
zh_tw: {note} 使用 `regex` / `not_regex` 格式時，可能有需要使用陣列方式制定規則，而不是使用 `|` 分隔字元。特別是當正規式中有包含 `|` 字元時。

source: The field under validation must be present in the input data and not empty. A field is considered "empty" if one of the following conditions are true:
zh_tw: 該驗證欄位必須存在於輸入資料中，且不可為空。當某個欄位滿足下列條件時，將被視為「空 (Empty)」：

source: {note} You should never pass any user controlled request input into the `ignore` method. Instead, you should only pass a system generated unique ID such as an auto-incrementing ID or UUID from an Eloquent model instance. Otherwise, your application will be vulnerable to an SQL injection attack.
zh_tw: {note} 絕對不要傳入任何由使用者控制的 Request 輸入給 `ignore` 方法。請只傳入 Eloquent Model 實體中由系統產生的不重複 ID，如^[自動遞增 ID](Auto-Incrementing ID) 或 UUID。若傳入了使用者控制的資料，可能會讓你的程式發生如 ^[SQL 注入](SQL Injection)等弱點。

source: {tip} If you are attempting to validate a field that should always be present but may be empty, check out [this note on optional fields](#a-note-on-optional-fields).
zh_tw: {tip} 若想驗證某個欄位必須存在，但可為空，請參考[這個關於可選欄位的備註](#a-note-on-optional-fields)。

source: {tip} The `$input` parameter passed to your closure will be an instance of `Illuminate\Support\Fluent` and may be used to access your input and files under validation.
zh_tw: {tip} 傳給閉包的 `$input` 引數會是 `Illuminate\Support\Fluent` 的實體。且可用來存取所有正在驗證的輸入與檔案。

source: Excluding Unvalidated Array Keys
zh_tw: 排除未驗證的陣列索引鍵

source: Once the rule has been created, we are ready to define its behavior. A rule object contains two methods: `passes` and `message`. The `passes` method receives the attribute value and name, and should return `true` or `false` depending on whether the attribute value is valid or not. The `message` method should return the validation error message that should be used when validation fails:
zh_tw: 建立好規則後，我們就可以開始定義該規則的行外。Rule 物件中包含了兩個方法：`passes` 與 `message`。`passes` 方法會收到屬性值與屬性名稱，該方法應根據該屬性是否通過驗證來回傳 `true` 與 `false`。`message` 方法則應回傳驗證失敗時要使用的驗證錯誤訊息：

source: You may call the `trans` helper from your `message` method if you would like to return an error message from your translation files:
zh_tw: 可以在 `message` 方法內呼叫 `trans` 輔助函式來回傳在語系檔中的錯誤訊息：

source: For a custom rule to run even when an attribute is empty, the rule must imply that the attribute is required. To create an "implicit" rule, implement the `Illuminate\Contracts\Validation\ImplicitRule` interface. This interface serves as a "marker interface" for the validator; therefore, it does not contain any additional methods you need to implement beyond the methods required by the typical `Rule` interface.
zh_tw: 若想讓自訂規則在屬性為空時也執行，就表示該規則暗示了該屬性為必填。若要建立「隱式」規則，請實作 `Illuminate\Contracts\Validation\ImplicitRule` 介面。這個介面就好比 Validator 的「^[標記介面](Marker Interface)」。因此，加上該介面後除了原本 `Rule` 介面要求的方法外，並不需要實作任何其他的方法。

source: To generate a new implicit rule object, you may use the `make:rule` Artisan command with the `--implicit` option :
zh_tw: 若要產生新的隱式 Rule 物件，可在執行 `make:rule` Artisan 指令時帶上 `--implicit` 選項：

source: {note} An "implicit" rule only *implies* that the attribute is required. Whether it actually invalidates a missing or empty attribute is up to you.
zh_tw: {note} 「隱式」規則只 **暗示** 該屬性為必填欄位。至於當屬性不存在或屬性為空時是否要視為驗證失敗，則取決於你。

source: Once the rule has been created, we are ready to define its behavior. A rule object contains a single method: `__invoke`. This method receives the attribute name, its value, and a callback that should be invoked on failure with the validation error message:
zh_tw: 建立好規則後，就可以來定義其行為了。Rule 物件只包含了單一方法：`__invoke`。該方法會收到屬性的名稱、屬性值、以及一個應在驗證失敗時以錯誤訊息叫用的回呼：
